.. _confidence:

Как настроить отсев
===================

Метрика 2.0 позволяет самостоятельно задать границы отсева статистически недостоверных данных. 

.. Это полезно, когда например нужно просмотреть отчет за небольшой период с маленьким количеством визитов. В такой ситуации стандартные настройки дополнительного отклонения и вероятности выхода за границы диапазона могут отсеять слишком много важных показателей или вообще все данные.

Для этого Метрика использует подсчет вероятного количества визитов, при которых измеряемый показатель с заданной вероятностью попадает в границы допустимого отклонения. То есть если за некоторый отчетный период пользователи посещали страницу реже, чем расчитанное число визитов, эта страница отсеивается из отчета.

Допустимое отклонение
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
Величина допустимого отклонения — это доверительный интервал, или допустимая разница в процентном соотношении между отображенным значением метрики и вероятным **истинным** значением. Это означает  

Если подсчитанное истинное значение отличается от отображаемого значения
более, чем на допустимое отклонение, то алгоритм отсеивает такой
показатель.

Чем больше допустимое отклонение, тем больше 

	     


Вероятность выхода за границы диапазона
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Вероятность выхода за границы диапазона — это доверительная вероятность, при которой можно утверждать, что истинное значение отличается от отображаемого значения не более, чем на допустимое
отклонение.

Чем выше вероятность выхода за границы диапазона, тем больше нужно визитов, чтобы  


.. тем шире доверительный интервал — тем больше показателей считаются статистически значимыми (меньше показателей отсеиваются). Обычно доверительная вероятность устанавливается в значениях 90%, 95% или 99%.

Простой пример
^^^^^^^^^^^^^^
Предположим, что за определенный период 1000 пользователей посетили исследуемый сайт, и 200 из них достигли цели. Средняя конверсия таким образом составит 20%. Если отсортировать страницы сайта по конверсии, то многие верхние результаты будут "мусорные". 

Полагаем, что реальная конверсия самой посещаемой страницы в случае большого числа пользователей, не будет отличаться от посчитанной средней более чем на 10%. Это и есть **допустимое отклонение**. Чтобы допустимое отклонение составляло 10% при вероятности выхода за границы диапазона 95%, необходимо не менее 97 пользователей — такое число подсчитает алгоритм, и такое число пользователей будет границей отсева для любой страницы из отчета.

Однако 97 может быть слишком большим числом пользователей для некоторых страниц сайта, которые очевидно не могут быть мусорными и их конверсию учитывать важно. Чтобы допустить больше страниц как статистически значимые, можно понизить вероятность выхода за границы диапазона, например с 95% до 90%, или немного увеличить допустимое отклонение, например до 12%. Иными словами, мы допускаем, что реальная конверсия лежит в пределах (20±12)% c вероятностью 90%. При таких настройках граничное число визитов для страницы составят около 50 — страницы с меньшим числом визитов в отчет не попадут.    

Cамое главное коротко
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Чем *больше* **допустимое отклонение** и чем *меньше* **вероятность выхода за границы диапазона** — тем ниже порог отсева и тем больше данных попадает в отчеты как статистически достоверные.